# 《Web程序设计（第8版）》第7章练习题

## 知识点复习题

### 01 SGML和HTML中的哪一个与XML关系更加密切？（P238）

SGML与XML的关系更密切，HTML是标记语言，用于描述一般信息的布局，而SGML和XML都是元标记语言，用于定义标记语言。

### 02 HTML的主要缺陷是什么？（P237）

HTML能够描述信息显示的布局和外观，但却没有体现信息的含义，无法体现这些信息的类型。

### 03 HTML的目标是什么？（P237）

旨在描述Web文档中的信息布局。

### 04 XML的目标是什么？

旨在为不同领域的群体提供和一种可以表示和处理本领域数据的方式，使不同的用户群可以定义自己的标记语言。

### 05 XML有效性验证解析器的两个主要任务是什么？

### 06 在什么情况下，嵌套标签优于特性？（P241）

当自定义的文档或文档类别将来可能需要增加结构的复杂性时，嵌套标签优于特性。因为可以为任何已存在的标签添加嵌套标签来描述它增加的范围和复杂性，但是不可以为特性添加任何新内容，特性完全不能描述结构。因此，如果相关数据拥有它的子结构时，或者数据是父元素内容的子数据而不是父元素数据的相关信息时，使用嵌套标签。

### 07 在什么情况下，特性优于嵌套标签？（P241）

为了标识元素的编号或名称时应使用特性时，另外，如果没有子结构，或者数据只是元素的相关信息时，特性优于嵌套标签。

### 08 什么是文档实体？（P242）

文档实体是一些逻辑上相关的信息集合，它总是存在于代表文档的文件中，文档实体可以是整个文档，很多情况下还包括存储在其他地方的实体名称的引用。

### 09 为什么要将一个文档分成多个实体？（P242）

+ 将一个很大的文档分成许多小模块可以方便管理。
+ 将重复出现多次的数据定义为实体方便引用，同时可以避免各地方数据不一致的情况。
+ 许多文档含有不能使用文本表示的信息，例如可以将逻辑上属于文档的二进制数据定义为独立的二进制实体。

### 10 什么是二进制实体？（P242）

因为XML不能包含二进制数据，只能包含文本，例如图像、视频等。因此可以将这些二进制数据定义为独立的二进制实体，便于文档引用它们。

### 11 XML解析器是如何处理二进制实体的？（P242）

当XML解析器遇到一个二进制实体时，会用浏览器等可以处理二进制实体的XML应用程序把该实体名称引用的信息单元替换它。

### 12 什么是标记语言的标记词汇表？（P243）

标记词汇表就是一组可以表示元素的标签集。

### 13 XML的命名空间是什么？

XML名称空间时在XML文档中使用的元素和特性名称的一个集合。

### 14 在定义XML架构时用到的名称空间来自哪里？

来自[http://www.w3.org/2001/XMLSchema](http://www.w3.org/2001/XMLSchema)。

### 15 在XML架构中，通常涉及的三个命名空间是什么？

编写架构所使用的名称空间、架构所定义的名称空间以及默认名称空间。

### 16 使用XML架构定义实体的两种方式是什么？



### 17 给schemaLocation特性赋值的格式是怎样的？

### 18 XML架构中简单类型与复杂类型之间的区别是什么？

### 19 给出XML架构中局部和全局声明的定义。

### 20 什么是约束面？

### 21 XML架构中的4种复杂类型是什么？

### 22 架构元素sequence和all的区别是什么？

### 23 为什么要为一个XML文档编写CSS样式表？

### 24 XSLT处理器如何用XSLT样式表处理XML文档？

### 25 XSLT样式表中template元素的含义是什么？

### 26 XSLT样式表中包含的两种元素是什么？

### 27 XSLT的value-of元素的作用是什么？

### 28 value-of元素的select特性的作用是什么？

### 29 XSLT样式表中for-each元素的作用是什么？

### 30 SAX解析器生成什么结果？

### 31 DOM解析器生成什么结果？

### 32 SAX解析器与DOM解析器相比有哪些优点？

### 33 DOM解析器与SAX解析器相比有哪些优点？

### 34 阐述Web服务的终极目标。

### 35 描述提供和使用Web服务的三类角色。

### 36 什么是UDDI？

### 37 什么是SOAP？




## 编程练习题

### 01 为一个car目录创建一个XML架构，每个car有子元素make、model、year、color、engine、number_of_doors、transmission_type和accessories。元素engine有子元素number_of_cylinders和fuel_system（其值为carbureted或fuel injected）。元素accessories有特性radio、air_conditioning、power_windows、power_steering以及power_breaks，以上属性均是必须的，且值为yes或no。

### 02 创建一个至少包含三个01文档中car元素实例的XML文档。用01中的XML架构来处理该文档。并将这个没有格式的XML文档显示出来。

### 03 为02中的文档创建一个CSS样式表，然后使用这个样式表显示此XML文档。

### 04 为02提到的XML文档中的单个car元素创建一个XSLT样式表，并将该元素显示出来。

### 05 修改04的XSLT样式表，把02的XML文档中所有的car元素都格式化，并使用此样式表将整个文档显示出来。

### 06 为存储一个医院病人信息的文档创建一个XML架构。病人信息必须包含姓名（必须是全名，包括名、中间名和姓三部分）、社会保险号码、年龄、病房号、首选保险公司（包括会员认证号、组号、电话号码以及地址的信息）、备选保险公司（与首选保险公司的信息组成一样）、既往病史以及过敏药物。该文档中既要用到特性又要用到嵌套标签。

### 07 创建一个XML文档，其中包含06的XML架构中定义的patients元素的至少4个实例。使用06的XML架构处理此文档，并将这个没有格式的XML文档显示出来。

### 08 为07的XML文档创建一个CSS样式表，并用它来显示该文档。

### 09 为07提到的XML文档中的单个patient元素创建一个XLST样式表，并用其来显示该元素。

### 10 修改练习09的XSLT样式表，把07的XML文档中的所有patient元素都格式化，并使用此样式表将整个文档都显示出来。